# 1. Week - 1 October 2024 Tuesday

Derslerimizi [Prof. Dr. M. Fatih AMASYALI](https://scholar.google.com.tr/citations?user=qTUSAy0AAAAJ&hl=en) hocamız ile işliyoruz.

Önümüzdeki hafta dersimiz 9:30 da başlayacak.

Bu derste bişeyler bulmanın/keşfetmenin lezzetini alın istiyoruz :)
* İlk hafta genel girizgah yapacağız.
* Optimizasyon 1, 2, 3, 4 gibi 4 hafta kadar optimizasyon konuları işleyeceğiz.
* 5. hafta gibi Ödev 1 verilecek. Optimizasyon ile alakalı haftalarda işlenenlerle ilgili bir ödev olacak.
* Arada karar ağaçları işleyeceğiz
* 7. hafta gibi Bagging, Adaboost, Rastsal Alt uzaylar, Rotasyon Ormanları, gibi konular işlenecek. bunlarla ilgili 2. ödev verilecek.
* 10 hafta boosting teori işlenecek. Bununla ilgili 3. ödev verilecek.


* Ödevler online.yildiz.edu.tr adresinden verilecek. Teslimi burdan beklenecek.
* Toplam 3 ödev verilecek (Her biri için 5-7 dakika arasında yapılan çalışma sunulacak)
* 1 proje verilecek.

Dönemler 1 hafta arttırıldı. Toplam 15 hafta olacak.
* 15. haftadan sonra yani final haftası final saatinde proje sunumlarını yapacağız.
* 3 ödev her biri %20.
* 1 proje %40 olacak şekilde toplam %100 e tamamlayacağız.


[Fatih amasyalı ders notları](https://sites.google.com/view/mfatihamasyali/kolektif-öğrenme) şeklinde aratırsanız ders notlarını bulabilirsiniz.

# Kolektif Öğrenme

[kolektif öğrenme nedir?](https://drive.google.com/file/d/1t0vZsea8vQ6DKDtjVQAsbnH6SbFFe5kk/view) slaytından işliyoruz.

Bu hafta giriş yapacağız. Haftaya optimizasyon ile alakalı kısımlarını işleyeceğiz.

## Kapsam

Collective: birleştirmek, toplamak, bir araya getirmek  
Farklı modeller üretip kararlarını birleştirmek.
* Demokrasi usulü: Herkes bir şeyler söyler en çok oy alan geçerli olur.
* Tek bir model yerine birden fazla modelin öğrenme/tahmin sürecine katılması.
* Kararlar birleştirilebilir.
* Birlikte öğrenilebilir.

Farklı modellerin kararlarının farklı olması demokrasi ile doğru kararı almakta çok önemlidir.

## Kolektif Öğrenme Neden Kullanılır?
* Çünkü gerçek hayatta bizde kullanıyoruz.
* Önemli kararları birkaç kez düşünürüz.
* Birçok farklı kişiye danışırız.
* Birlikte karar aldığımızda daha güvenilir kararlar alırız.


* Tek bir öğrenici tarafından modellenemeyebilir.
* Veriyi alt kümelere ayırabiliriz.
* Her bir alt küme üzerinde farklı modeller eğitebiliriz.
* Sonucu birleştirerek daha iyi bir sonuç elde edebiliriz.


Standart Sapma: Kendi ortalamasına olan uzaklığı  
Bias: Ortalamanın hedeflenen noktaya olan uzaklığı 