# 11. Week - 10 December 2024 Tuesday


# Win/Draw/Lose Prediction

kazandı/berabere/kaybetti şeklinde algoritmaların diğer algoritmalarla karşılaştırılmasını sağlayan bir tahminleme ve karar verme yöntemidir.

T test diye bir şey var. İki grup arasında anlamlı bir fark olup olmadığını test eder.
* İstatistiksel anlamlılık analizi.
* İki dağılım birbirinden belirli bir yüzdelikte farklılar mı kontrolünü yapıyor.
* İki dağılım %5 derecesinde birbirinden farklıdır gibi yorum yapılabiliyor. %5 demek aslında %95 farklıdır demektir.
* 7/5/0: toplam 12 tane veri kümesinde çalışılmış, 7 tanesinde yenmiş, 5 tanesinde berabere kalmış, 0 tanesinde kaybetmiş.



# Random Forest - Rastsal Ormanlar

Veriseti üzerinde 100 özellik varsa bunlardan rastgele 5 veya 10 tanesini seçer ve bunlar üzerinde çalışır.
* 5 tane seçmesi demek en anlamlılarını seçmesi anlamına gelmiyor. Belki en önemsiz 5 özelliği seçerek karar ağacını oluşturur.
* Rastsal ormanlar demek random özellikler seçilerek oluşturulan karar ağaçlarından bir orman oluşturulması demektir.
 
# Extremely Randomized Trees - Aşırı Rastsal Ağaçlar

Rastsal ormanlardaki özelliklerin rastsal seçilmesine ek olarak, aşırı rastsal ağaçlarda ağaçların dallarının da rastsal seçilmesidir.

# Rotation Forest - Döndürme/Rotasyon Ormanı
* Datayı döndürmek, PCA kullanılarak özellikler en anlamlı özelliklere transform edilir.
* Transformansyon matrisi oluşturulur.
* Farklı transformasyon matrisleri bulmak için ???? yapar.

# Ödev 3 Detayları

Retrival ensemble
* 3 kolonlu veri kümesi, talimat, giriş ve çıktı var.
* Talimat ve girişi birleştirerek soruyu oluşturuyoruz.
* içerisinde 50 Bin civarında örnek var.
* Rastgele 2000 satırı seçiyoruz. Diğerlerini sil bunlarla işimiz yok.
* Bir tane cevap veriyoruz.
* 2000 tane soru içerisinden hangisinin cevabı olduğunu bulsun.
* 2000 tane cevabı o soruya benzerliği üzerinden sıralayacağız.
* ilk sıradaki benzerlik eğer doğru soruysa, top 1 performansı arttır.
* ilk 5 sıradaki benzerlik eğer doğruysa, top 5 performansı arttır.
* Ensemble kısmında
  * Temsil yöntemi olarak eski ödevdeki kullanılacak.
  * [colbert](https://huggingface.co/ytu-ce-cosmos/turkish-colbert) in türkçesi var. yenisi çıktı . Tam bu retrival için eğitilmiş bir model bunu da deneseniz iyi olur.
* top 1 e aday 5 tane var. temsil yöntemleri nedeniyle. Bunlardan hangisinin doğru olduğuna nasıl karar vereceğiz?
* 
* top 5 e aday 25 tane var. Bundna top 5 e indir. Bunu da aşağıdaki gibi yap. Elinizde benzerlik değerleri de olacak onları da kullanarak bir şeyler oluştur.
  * top 5 için tüm ensemble modelleri de top 5 e almış bazı soruların bulunma durumuna göre karar vererek hangi cevap olduğuna karar vereceğiz.