# 12. Week - 17 December 2024 Tuesday

# Proje Konuları

* TODO: Kod un github linki paylaşılacak.
* TODO: Proje sunumları final tarih ve saatinde başlayacaklar
* TODO: IEEE formatında rapor yazılacak.

* 9 tane proje konusu var. Bunlardan bir tanesi seçilecek. 3 tanesi öneri olarak gönderilecek.
* 24 Aralığa kadar 9 projeden 3 tanesini seçerek mail atılacak. 
* 24 aralığa kadar mail atmayanlar projelerini yapamayacaklar
# Proje Konusu 1

* Veri kümesinde 5 tane Chunk var. RAG sistemi aslında.
* 1000 tane soru varsa 5000 tane chunk oluyor aslında.
* cosine similarity gibi vektör benzerliği yöntemleri kullanılacak.
* 
* Tüm chunkları
* 1000 soru seç, ortalaması 5 tane.
* Retrival performanslarını ölçeceğim.
* top 1 ve top 5 performanslarını göstereceğiz.
* Metnin embedding i çıkarılacak. 3 tane vector presentation (embedding) çıkarılacak. (jina, colBERT vb.)
* metnin içerisinde kelime varsa 1 yoksa 0 olacak.
* Metinleri BERT ile tokenlara ayır. Onlarla tf idf mi ne onu yapacağız.

# Proje Konusu 2
* 5 chunk lardan 1 tanesi doğru cevabı içeren chunk.
  * Context te sadece o sorunun cevabını içeren bir cevap olsa zaman nasıl oluyor?
  * 10 - 20 gibi farklı cevapların olduğu bir paragraf ise performans nasıl oluyor?
  * Eğer bu şekilde fazla bir data yoksa kendiniz ekleyerek oluşturun.
  * 11 tane ise 6. 25 ise 13. sırada olacak şekilde soruyu ekleyebilirsiniz.
* RAGAS diye bir tool var. RAG sistemlerinin performansını ölçmek için kullanılıyor.
  * GPT4-o gibi modelleri alarak bunlarla sizin yaptığınız modeli karşılaştıran bir altyapısı var.
  * Normalde beklenen başlarda ve sonlarda olduğunda daha iyi sonuçlar vermesi.

# Proje Konusu 3
* 5 tane chunk içeren context oluşturulacak.
* Metnin farklı bölgelerinde bulunan cevapları da kullanmayı gerektiriecektir.
* türkiyede 1985 de pamuk üretimi 40 tondu.
* 1986 da 45 tondu.
* ...
* 1990 da 50 tondu.
Soracağımız soru şuna benzer olmalı: Türkiyede 1985 - 1990 arası pamuk üretimi ne kadardı? Buna doğru cevap verebilmeli.

# Proje Konusu 4
1. proje ile ölçüm kısmı aynı
jina nın eğitmine uygun Türkçe veri seti kullanılacak. jina v1 var siz v2 yi oluşturuacaksınız. Ve bu eğitim ile performansın iyileşmesini bekliyoruz.

# Proje Konusu 5
YSA: Yapay Sinir Ağları'nın çözümlerini birleştirmek üzere bir proje olacak.
Konuyu çok anlamadım. 2 farklı noktadan başladığında birleşme noktasını bulacak bir proje olacak.
* birleştirme yolu üzerinde gidildiğinde test başarısının düşmediğini görmemiz gerekiyor.
* 1000 boyutlu bir şey mesela, bunu tsne ile indirgeyeceğiz. 2 boyuta indirgeyeceğiz. 2 boyutta birleşme noktasını görmemiz gerekiyor.

# Proje Konusu 6
* 2 metin veri kümesi üzerinde ml modelini (RF, SVM, ...) temsiller (e5, jina, colBERT ... embedding) ile eğit.
* eğitim veri kümesini arttır.

# Proje Konusu 7
Aktif öğrenme diye bir kavram var.
elinizde veriler var ve etiketlenmesi maliyetli (tek biri 100$). Hangi örneklerin etiketini öğrenmeliyim. 100 tane örnek için para vererek etiketleteceksem. Hangi örnekleri seçerek en iyi sonucu alabilirim?
Bir model eğiteyim %10 uyla. %90 ı bu model ile etiketleyeyim.
* karar sınırına yakın olan örneklerin etiketini öğrenmek daha mantıklı bir hareket olur.
* bunu gerçekleştirmek için eğittiğimiz modelin sonuçları belirsiz olan örnekler için (%35 A, %35 B ve %30 C sınıfı çıktı mesela) parayla alınacak.

# Proje Konusu 8
improved space konusu
hocamızında çalışmasını yaptığı konu.


# Proje Konusu 9
10 shot, 10 tane soru verip bunları birleştirerek bir proje yapılacak.
In Context Learning'de ensemble yapılacak